♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
たまき（環）お母さん。➡
私…　絵を描きたい。
絵を描いて生きていきたい。
ずっと　なかったの。
自分が　どうなりたいとかよく分からなくて…。
（りん）看護婦は　違った？
興味を持ったのは　うそじゃない。でもね…➡
お母さんが働いてるの　見て…。
今の私の　中途半端な気持ちじゃできないって分かった。
私は　お母さんみたいにはなれない。
せっかく　女学校に入れてくれたのにごめんなさい。
え…　環。
それは違うよ。
環を看護婦にしたくて女学校に入れたわけじゃない。
環に　自分の力で自分の夢を…。（環）それも分かってる。➡
分かってた。
でも　お母さんが立派すぎて　どうしたらお母さんに喜んでもらえるんだろうって➡
考えちゃって…　苦しかった。
がっかりさせたくないから…。
お母さん　私…　絵を仕事にしたいの。
やらせてください。
絵を描いて　どうやって生きていくの？
稼ぐ手だてはあるの？
それは　これから…。
絵を描きたいなら　結婚して家のことやりながらでも　できるじゃない。
結婚は？　しないつもり？
女が自分の力だけで生きていく厳しさは分かってるつもりです。➡
私は…　お母さんを見てきたから。
もう決めたから。
私に夢を持てるようにって言ってくれたのは➡
お母さんだよ。
（風の音）
環の絵に対する思いは伝わりました。
だけど　だったらどうやって仕事にするのか➡
しっかり考えなさい。
分かりました。
それなら　力の限り　応援します。
♬〜
（環）おばあ様。
（直美）そっか…　りんの夢　かなったわけだ。
よかった。
うん…。
あんまり　うれしそうじゃありませんねぇ。
え…　そんなこと…。
フフッ…　いや　ただ➡
お母様もこんな気持ちだったのかなあと…。
あきらねえ　もし　明が同じようなこと言ってきたら　どうする？
そりゃあ　反…。
（笑い声）
なるほどね…。心配よね…。
♬〜
（環）失礼します。
（島田）今日は　わざわざ…。
わたぬき（綿貫）あれだけ　熱弁を振るわれたら…。
まあ　記者のさがだ。
しかし　君が　作家を推薦するなんてな。
いや　紹介してほしいとせがんだのは彼女自身です。
僕は　ただ　つないだだけで…。
挿絵でも広告でも　何でも描きます。仕事にしたいんです。
フッ…　フフ…。
女流画家は珍しい。この男に感化されたのか？
少しだけ…。けど　何より　絵が好きなんです。
過酷な道のりだ。　素質はあってもそんなやつは　ごまんといる。➡
分かってる？はい！
あ…。
いいえ。　分かってないのかもしれません。
けど　やってみないと分からないので。
ハッ…。
はあ〜…。
休みの日にでも　また見せに来るといい。
ありがとうございます！
♬〜
まじ（真風）それから　環は　描いて　描いて➡
また　描いて…。
♬〜
夏が過ぎ　秋が来て…。
（明）お姉ちゃん　疲れた。
明。　それ　いい。
ちょっと　そのまま　じっとしてて。
もう少し　腕　上げれる？
うん　いいね。
ごめん　もう少し。
そして…。
（丸山）はい。
（丸山）これは　ビーフシチューといって牛肉を煮込んだものです。
環ちゃん　卒業　おめでとう！
ありがとうございます。
ごちそうさん。（丸山）あっ。熱いから駄目。
（丸山）どうぞ。　今後とも　ごひいきに。ああ　うん。
いや〜　待ったかいがあった〜。
めんぽう麺包を分け合う　いい絵だ。
ひとまず　新聞社で働かせてもらえることになりました。
おお〜。おめでとう。おめでとう。
本当によかった。　だけど　これからよ。
うん。周りに女の人って　ほとんどいないけど➡
お母さんたちのこと考えたら…うん　頑張れる。
熱いよ。おいしいか？
うん！
次　明ちゃんかな〜。何になるのか　楽しみだ。
僕　茂と一緒に呉服屋になる！
よろしい。（笑い声）
（丸山）ありがとうございました。（一同）ごちそうさまでした。
（丸山）またね。
あ　ちょっと先帰ってて。うん。うん。
蒸し麺包　１つ。（丸山）ん？
あ…　父上とお母様にも　就職の報告を。
（丸山）そっか。
（風の音）
あ…　ありがとうござい…。
本当に　いい絵だね。
絵は　人となりを映す。
強い子に育ったね。
あの…　あなたは　一体…。
また　新しい風が吹く頃かな…。
（強い風の音）
え…？
（丸山）りんさ〜ん　麺包　出来ましたよ〜。あ　は〜い。
ツヤさん…。看護婦の規則が制定されるだろう。
ここに養成所を作って私たちで看護婦を育てる。
だまされてねえか？（２人）「病人がいちいち言葉にせずとも」。
島田さんの所から　今すぐ。生きて！　もっと頑張って生きて！